هل سمعتَ عن تجربة الاقتراب من الموت؟
ربما..
يزعم بعض الناس أنهم يموتون ويعودون إلى الحياة.
من الصعب تصديق ذلك. أليس كذلك؟
كنتُ واحداً من هؤلاء المشككين حتى حدث هذا لي.
سأشارك قصتي أولاً،
وبعد ذلك يمكنكم ترك تعليقاتكم في الأسفل لمشاركة أي تجارب مماثلة قد تكون واجهتكم أنتم أو أي شخص تعرفونه.
اسمي جيريمي. حصلتُ على وظيفة بدوام جزئي كمشرف في المخيم خلال العطلة الصيفية قبل أربع سنوات.
كانتْ مناوبتي عادة في الصباح.
في أحد الأيام، اتصل بي مديري ﻷحل محل زميلتي المريضة.
تبدأ مناوبتها عادة في الساعة 2:00 بعد الظهر.
في ذلك اليوم المشؤوم، سلكتُ طريقاً مختلفاً.
كان هناك 5 توقفات.
جئتُ إلى محطة كاملة.
انتظرتُ السيارة الأخرى لكي أتقدم.
عندما حان دوري، قام رجل قادم من اليسار وضرب سيارتي من جهة السائق،
فُتحتْ الوسادة الهوائية
، ودارتْ سيارتي مرتين.
حسناً، هذا ما ذكره الشهود.
لم أرَ أبداً السيارة القادمة، ولا أتذكر أي شيء لأن العالم أصبح أسود.
استيقظتُ في المستشفى محاطاً بالأطباء والممرضات.
سمعتُ صوت صفير الآلات المعلقة على جسدي المصاب.
فجأة، سمعتُ الممرضة تقول: "إنه يحتضر!" صرخ طبيب "ابدأوا بالضغط على الصدر!"
شعرتُ بالخفة، لدرجة أني رأيت نفسي أطفو فوق جسدي.
استطعتُ رؤية الطاقم الطبي الذي يعمل على جسدي النازف.
كان شعري متلبد، أعتقد من كثرة الدماء.
لم أكن أرتدي قميصاً.
ثم رأيتُ ممرضة تستخدم جهاز الصدمات الكهربائية على صدري.
لا أعرف كم من الوقت عملوا على جسدي، لكنني شعرتُ وكأنه وقت طويل.
لم أشعر بأي ألم.
لم أفهم.
بدأتُ الصعود أعلى وأعلى.
لم أعد في غرفة الطوارئ.
كنتُ في مساحة مشرقة لدرجة أن الضوء كان يعمي الأبصار.
مشيتُ نحو ما بدا أنه مدخل. تجاوزتُ العتبة ورأيتُ زهوراً بألوان مختلفة،
وحتى ألوان لم أرها من قبل.
كان هناك نهر.
والماء فيه واضح لدرجة أنه يشبه الماس.
لم أكن خائفاً. كنتُ مفتوناً. شعرتُ بالكثير من الحب والكثير من السلام.
أردتُ أن أبقى.
واصلتُ المشي، ورأيتُ بعض الصور الظلية أمامي.
لم أستطع معرفة ماهيتهم أو من كانوا.
كانتْ مشرقة جداً،
وكان الضوء المنبعث منها أشبه بالوقوف أمام الشمس.
فجأة، اقترب مني شكل أنثى.
بدتْ مألوفة. لم أصدق ذلك.
"جدتي!" قلت سعيداً.
ثم رأيتُ شخصية ذكورية،
اقترب منا. "هل هذا جدي؟" سألتُ.
اومأتْ برأسها. لم يتحدثا كثيراً.
كان الأمر كما لو كنا نستطيع التواصل تخاطرياً.
قادتني إلى ممر ضخم، وتوقفنا.
"عليكَ العودة" قالتْ بنبرة لطيفة، تشبه الهمس تقريباً.
"أريد أن أبقى معكِ، يا جدتي!" توسلتُ.
ابتسمتْ وقالت: "لم يحن الوقت بعد".
بدأتُ أسقط، شيء يشبه القفز بالمظلات.
كان سريعاً وقوياً. ارتطمتُ بجسدي.
شعرتُ بالكثير من الألم.
قال الطبيب "يوجد نبض في القلب".
كان جسمي كله يؤلمني حتى أنني لم ألاحظ ما كانوا يفعلونه لي.
أغمضتُ عيني، وعندما استيقظتُ مرة أخرى، كنتُ في غرفة الإنعاش.
كان والداي هناك؛ أمي تبكي وهي تمسك بيدي.
"من الرائع عودتكَ إلينا". قال أبي.
"اعتقدتُ أننا قد فقدناكَ"، بكتْ أمي
. اكتشفتُ فيما بعد أنني كنت أحتضر.
توقف قلبي لمدة سبع دقائق كاملة.
كان الشفاء سريعاً إلى حد ما، مع الأخذ في عين الاعتبار خطورة الحادث.
كان لدي ثلاثة أضلاع مكسورة، وأنف مكسور من فتح الوسادة الهوائية،
ورئة منهارة.
قضيتُ بضعة أشهر في العلاج الطبيعي.
لم أخبر والديّ بتجربة الاقتراب من الموت لأنني لم أكن أرغب أن يقلقوا.
ومع ذلك، لقد قرأتُ الكثير من الكتب حول هذا الموضوع.
أكره أن أعتقد أن تجربتي كانت مجرد حرمان من الأكسجين أو حلم.
رؤية جدي وجدتي مرة أخرى أكدت لي أن هناك شيئا أكثر من هذه الحياة.